【出于保护原作者，不写入原作者信息，感谢提供参考材料】

[1]
我就随便补充一下，这种新闻的讨论毫无疑问是一边倒的声讨日本的罪恶、现实主义和爱国主义的混合物。这种情况毫无疑问是由中国人口情感结构所决定，在中国民众的感情结构是对日本的讨厌达到了90%的比例。这种结构性的感情倾向，即使知乎是个平均知识水平稍高的地方，对于这种压倒性的情感结构扭转也不过几个百分点。如果你说日本的巴拉巴拉，运气好只会被一通乱骂，差点的――就像我两个周前刚刚当了一次“日本人”。即使王公子这种理性客观不参合其中的，只是含蓄的点明了多数人的缺点――未经训练而只能使用自发的世界观来进行思考。也会被一顿人正义的声讨。所以这种政治类问题还是不要过多参与一中，每个side的人不可能完全满足，如果一步走错就会被喷。最让我感兴趣的是 @David Rand 问这种问题，难道是为了了解到中国的emotional tendency？以及之中潜意识中隐藏的psychological mechanism么？好有兴趣（笑~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~正文~~~~~~~~~~~~~~~首先必须要说明的是，中国的媒体再次很明显控制了舆论。随便找找中方舆论的报道，就发现有极其的明显的倾向性，而本问题的很多人的观点不过是这种舆论铸造的框架下，有限思考而已。mass media作为一种传播工具，这种时候总是起作用。中方的报道手法很明显，先将日本作为一个暗示的敌对势力后，用的叙述方式都是――虽然XX有进步，但是XX很大甚至更大的不足。这种叙述方式进行数次，似乎也显示了“客观”，也似乎有了可信度，然后最后表示了很多组织反对这种“妥协”，暗示了对方的行为时不可能持久的云云。甚至很多在这里评论，估计新闻也没看过（笑），或者根本没看清（笑），实际上10亿日元完全是韩国要求的（甚至可能是日本故意让步），之前的要求还是1亿日元。相比之下，在bbc上的ASIA找的新闻就明显要正常多了，这里主要截取部分重要的观点。我同时也参照了日本的新闻报道以用来证实西方的报道是否可信的，是否有事实根据。由于我不会韩语，不可能找到韩方的资料有点遗憾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是萌萌哒的分界线~~~~~~~~"Japan and South Korea are now entering a new era," Mr Abe told 
reporters afterwards. "We should not drag this problem into the next 
generation."Ms Park issued a separate statement, saying a deal had been urgently needed - given the advanced age of most of the victims.After the meeting in Seoul, Mr Kishida called the agreement "epoch-making".日韩的领袖都认为这是make epoch，极大的推动了历史的进程，这里朴槿惠女士还称之为这是一个紧迫的事情，可能是考虑到吗目前受害者只有46人还在世，而今年已经去世了十余位，未来十年内可能就会彻底翻篇，有必要迅速的解决这个迫切的需求（urgently needed）Japan has apologised and will pay 1bn yen ($8.3m; ￡5.6m) - the amount South Korea asked for - to fund victims.  首先，十亿日元实际上日本做出的是巨大让步。十亿日元确实不是韩方要求的，因为韩方根本没有想过能要到十亿日元，金额不像很多知乎很多评论所说的“合理的赔偿”（几百亿美金？笑）那么多，可能与只有四十人在世有关。其次，知乎很多评论的说法简直耸人听闻、超越常理，根本与很多人想像不同，10亿日元实际上是个非常大的赔偿金数字，而不是很多回答里表达的不屑表情――日本gdp超过4万亿美元（大幅度贬值后）这些钱很容易拿出来。事实上十亿日元实际上是韩国僵持长时间逐步争取过来的，这里面并不是这么简单的事情。在上个月中国的宣传还是安倍首相坚持历史错误不动摇、坚持赔偿数目为1亿日元不动摇，而韩方的要求则坚持是【3亿日元】，大幅度超过了日方咬定的价格。知乎很多人的想法似乎是最差也得把日本也得出10位数美金吧，简直是脱离实际，这点媒体也有巨大责任，根本就没有试图向公众解释这种问题，造成这种常识反而人人不知。在这个问题这种违背常理的论调，反而暗示着这些人根本就没有了解事情到底是怎么样――那我只能推测到，他们的答案似乎是基于自己的主观感情了也就是这个问题确实大部分人是不靠谱的说说而已，因为真正的补偿金已经给了超过五十年了，这将在最后说明日韩详细谈判Japan will give 1bn yen to a fund for the elderly comfort women, which the South Korean government will administerThe money also comes with an apology by Japan's prime minister and the acceptance of "deep responsibility" for the issueSouth Korea says it will consider the matter resolved "finally and irreversibly" if Japan fulfils its promisesSouth Korea will also look into 
removing a statue symbolising comfort women, which activists erected 
outside the Japanese embassy in Seoul in 2011Both sides have agreed to refrain from criticising each other on this issue in the international community这里的关键，我们发现日本韩国都做出了巨大让步。日方接受了韩国极大提升的赔偿要求（最后一段提到了来源是donations，而非是government），之后安倍做出了道歉我仔细找了以下，文中所说的apology应该指的是安倍说的「心からおわびと反省の莩证痢梗晃闹兄傅"deep responsibility"似乎是指的是「任を痛感」，确实西方媒体没有捏造事实（笑）而韩方则会在日本恪守许诺永久解决争议，并且会移除那个象征着慰安妇的雕像（从坐落的地方考虑，本质是一个极其愚蠢的挑衅工具，几乎不可能保留），同时日方并没有要求移除其他的象征性雕像――不位于日本大使馆前之后bbc表示了这方面也采访了韩国的慰安妇： "If I look back, we've lived a life deprived of our basic rights as human beings. So I can't be fully satisfied.“这也提醒我们，更重要的是重视这些曾经的受难者的真正感受，实际上我不认为受害者真的得到了人道主义意义上的真正补偿Japan has repeatedly apologised or acknowledged its responsibility 
for wartime sex slaves, most notably in a 1993 statement by the 
then-chief cabinet secretary Yohei Kono.It had also resisted 
giving greater compensation, arguing that the dispute was settled in 
1965 when diplomatic ties were normalised between the two countries and 
more than $800m in economic aid and loans was given to South Korea.A
 private fund was also set up in 1995 for the victims and lasted for a 
decade, but money came from donations and not from the Japanese 
government.最后BBC似乎是为不太熟悉日韩历史的读者普及下基本的历史背景，这里实际上十分重要。这里首先提到了――日本已经重复道歉了许多次，最显著的是93年的那次。很令人奇怪，这与中国长期宣传口径也是不一致的（PS：是apologize，不是regret，严格说apologize是正式道歉，而日本很多时候用的是regret，严格意义上并不是正式的道歉）。之前知乎也有这种问题讨论日本是不是道歉，结果自然可知，认为日本没有道歉的是压倒性的。当然这与中国的总人口的情感结构有必然关系。当然肯定有人会说BBC是西方国家的喉舌，西方国家都是一帮的敌视中国的，提前声明我对这些问题一律持沉默态度最让大家大争特争的money source问题，只在最后部分一段内提到了。我认为这证明了大多数人只是被中国的媒体引导了讨论重点。虽然在中国的媒体，这种行为毫无疑问是日本在道德上的不义之举得具体例证。但是我们要明白日本或者韩国的政府，甚至世界，并不认为这个举动违反人道主义，这是因为这个问题已经在两国政府持续近半个世纪的无数轮商谈以及最近的三大会面的磋商下最终彻底解决了，换言之已经有一个有着足够合法性的结论了。我们或许应该明白这个money source问题，几乎注定是一个细节问题了，问题已经被"finally and irreversibly"解决了，不会再出现官方的外交问题中，它的存在只会存在在各种不甘的讨论之中。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~David Rand问为什么没有对中国道歉，而只对韩国道歉了，这个问题的实质是个国际关系、外交问题，是要进行政府间的磋商和谈判。例如韩方的赔偿金问题实际上日本做出了巨大让步，这些让步都是连续的谈判得到的结果，所以关键是日韩进行了大规模、持久的政治接触之后的必然结果。这个原因主要是日韩在很久之前就有过相关的接触了，而中国和日本在这个问题上一直没有实质性的接触。我在很久以前就关注过慰安妇问题，而不是今天才看到。实际上到了今年11月，日韩都表示要加快这个问题的解决，那个时候我们就或许应该意识到日韩的谈判已经快要接近尾声，但是由于分歧太大或者是历史长期存在的现象的惯性，很自然的让中国人认为这种目标达成是不可能的，这只是外交上的宣传而已。但是日韩最后在“邦交五十年”结束之前完成和解，是【极其令人意外】的，最后的闪电完结还是超乎意料，因为在当天和前一天日本和韩国媒体的口径还是谈判还有“根本性分歧”等等否定性言论，所以我们可以看出日本和韩国实际上是过于着急达成协定的这其中的原因，根据我长期的了解，推测韩国方面主要可能有四个。1   第一个原因很明显是慰安妇问题很快就会成为历史遗迹。现在在世的受害者只有46人，而仅仅今年的去世数量就在10-20人左右，在这个趋势下，可以预计未来5年-10年慰安妇问题就会彻底成为历史。解决这个问题的要求也就想朴槿惠说的urgently那样了。尤其是韩国有专业机构推动慰安妇问题，而且他们对于韩国政策有很大的影响力，而中国没有这种情况，所以不要试图用中国的经验思考韩国这方面的问题。而同样参考韩国的劳工组织，他们曾经一样要求日本给与“足够的赔偿”。但领袖死后，这种组织迅速衰落，我们同样可以得知，韩国的慰安妇组织很有可能在不久后就会彻底衰退，到那时候历史的罪恶就彻底消失于时间的腐蚀之中而日本方面，近年来的风气转向也使得妥协的条件逐渐成熟，使得日本可以有做出妥协的能力2   第二个可能就是韩国的政坛不稳定。朴槿惠女士似乎不像她所宣传的那样强势，在内似乎不能推动国内的结构性改革，大大违背自己曾经的所谓“效仿父亲”的经济宣言；在外韩国的外交事业也乏善可陈，近年来韩国政府过于亲近中国而疏离了传统的盟友日本和美国，这并不利于韩国的长期利益。此外我们发现，朴槿惠女士的支持率（40%）似乎还远远不如安倍晋三（50-55%），似乎也证明了朴槿惠女士能力有限，不像安倍晋三那样敢于改革，至少今年年中，韩国媒体就表示：本国改革停滞，而邻国日本的经济却呈复苏态势。这种内外交困也促使执政党留下外交遗产，赢得支持度，至少有利于应对于第二年的大选。虽然安倍晋三可以幸运的一直在日本执政，可能要归功于日本一直没有可以和其媲美的政治家。但韩国的执政者就远远没这么幸运了，竞争者甚众而自身支持率底下，尤其是今年还爆发了七万人的大游行，不管从什么角度来看，执政多年的朴槿惠女士似乎危机四伏。3 第三点如安林妹纸所说：我是说并没有给韩国民众带来完全的安全感，这和他们怎么交往影响应该不大，韩国不可能完全把中国抛了，也不可能完全把日本抛了，也不是说中韩比韩日效益
大，我一定要坚定的和中国站在一起，通过这个事件拉拢下日本，那个事件拉拢下中国，大概就是这样，只是中韩走的太近，的确也要降温，韩国是地缘小国，这种
小国不可能仅仅依附一个国家，大抵是这样。
这个概括很到位，韩国过于依赖中国并不符合其长远利益，必然会使用平衡木外交。但是值得注意的是单单是为了平衡，彻底解决这个问题则过于前进了，失去了一个攻击的道德工具并不太符合韩国的利益，所以让步而非彻底解决更加符合韩国的利益，我们可以认为平衡外交并非决定性的原因4 最后一点则是外因，似乎美国也在其中斡旋，提供了支持，但是可以肯定的是这并非决定性的因素。韩国虽然依附于美国，但是独立性极大，在重大事务完全可以独自选择，就像亚投行和tpp一样，韩国都游离于美国的政策之外。其次这个问题实际上悬疑已久，美国如果有解决的能力，完全可以在更好地时机解决，反而让韩国自行决定发展事态。事实上金泳三、金大中时代就表示韩国不会要求日本金钱赔偿，并要求日本承认强行募集慰安妇。事后韩国表示欢迎，但又表示问题仍未解决（其实65年邦交正常化时就已有条款表示【最终解决】了，最后会解释）考虑到当时慰安妇并不像现在这么广受关注（现在更为棘手），所以我们看到美国如果有能力在如今火热的问题上、力挫二国克服结构性分歧、强迫两国不顾部分国民的感情的话。韩国和日本的关系也不至于发展到如此地步。所以我认为这是诸多因素导致的合力产生的结果，确实带一定的偶然性，确实也是长期谈判成熟所产生的结果，所以我们看到日韩的解决争议可以说一定程度上是旷日持久的政治谈判的结果，至于日韩为什么在很久以前就开展了有效的接触我就不再展开了，否则就会被知乎的爱国者评论了。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~关键部分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~最后说下历史问题了由于中国这方面研究其实非常少，所以大家很少接触到可靠地资料，所以我引用的其实是英文方面的资料，所以很多英文名词以我的水平无法准确的翻译为中文，我则保留英文。而我的老师则称这个事情为historical aberration。首先我们要认识到慰安妇问题在韩国远远比在中国更具重视，与其发达的社会运动和国民意识有关，所以这个问题对于韩国更加重要，相关研究也更多，这里也只谈论韩国之后我们必须了解到，其实65年邦交正常化时就已有条款表示要【最终解决】了，实际上这个条款在2005年才disclose，之前韩国竟然从未公布。这也是所谓日本民众认为已经解决，而韩国民众认为未解决的根本原因，直到新世纪韩国受害者的运动逐渐强度扩大、慰安妇问题逐渐成为一个政治热点，这个条例才被韩国政府公开。所以至今悬疑未决的日韩慰安妇问题演变到今天的地步，韩国的不知缘由的行为有着根本的关系。日本政府及日本民众认为【是彻底解决的】――这一说法其实是合理的。这一事实却被韩国政府故意的无视了，所以日本的宣传和韩国是彻底不一致的，只能形容为一个历史错位而慰安妇实际上也未收到本应该得到的任何补偿，当时其实有3.64亿 美元的赔偿金，相当于今天的27亿美元，而如果我们考虑到当时实际上是当时日本的外汇储备（foreign exchange 
reserve)数据显示只有14亿美元，我们就会明白这当然是毫无疑问的巨款了，而慰安妇受害者也根本没有得到政府的赔偿，所以一直认为日本并未赔偿。几乎没有任何证据表明，韩国政府会故意忽视掉这个agreement
的存在的具体原因。而我们确实知道这笔巨款自然是为了韩国的汉江奇迹献身了，最后也就出现了现在扩日持久的慰安妇争论了老师认为这个做法，出于人道主义角度，签订条款的韩国政府实际上对于慰安妇是absolve responsibility on make 
claims的。所以韩国政府的这种不负责任的行为，使得韩国方面的要求未必像其言之凿凿那么坚定有力。而且活到至今的慰安妇受害者只有46位了，参考韩国的日占工人补偿运动，我们似乎可以很肯定的推测现在活跃的形形色色的慰安妇补偿运动并不代表慰安妇真正声音而慰安妇的真正声音是什么？其实很明显了，真正的【人道意义上得到尊重】，是忏悔而日本方面，apologize还有regret各种道歉的标准用词问题，加之政治上无法去除的令中韩厌恶的、反复无常的违背诺言等等，不够真诚（sincere）的道歉等，一直以来使得韩国媒体所不满。这里又回到了道歉这个单词，apologize似乎也是一个舶来品，于是在亚洲出现了culture difference，在亚洲语境下apologize包含着remorse的意思，不仅仅是承认错误的意思，而是行动以弥补的意思。所以我们要做必须分清楚，我们说道歉必须要明白我们说的是remorse，要求的是remorse，要求向德国人一样remorse，而非德国人的道歉，而是附加了道德属性的道歉（舆论有着不可推卸的作用）。韩国人有着持续的“对于真诚”的要求，日本做的则是真正的（genuine而非 sincere）、持久的以及详尽的apologize。确实韩国的苦难深重，而日本也做了虽小而实在的一步又一步。我们平心而论，日本确实做了genuine意义上的apologize，这几乎是世界各国的历史共识，但是这弥补不了日本曾经36年的野蛮行径，对于民间团体要求的是remorse而非是单独apologize。所以对于日本似乎应该遵循良心（follow conscience）――这一对于个人和学者极其常见的行为而几乎不可能于一个国家的行为，但我们似乎可以意识到日本做不到对于自己犯下的罪恶，完成彻底的救赎。所以这里的困境归根结底在于，在政治层面上，日本已经用行动洗净了，几乎没有人可以指责日本没有行动；但中国和韩国要求的则是忏悔，为战争的罪恶进行彻底的忏悔，这种行为对于非拟人化的政府来说，是极为困难的。而大众媒体毫无疑问在这个问题是扮演了一个煽动者的角色，要么是故意的混淆二者的区别居心叵测，要么则是对历史的和由于世界信息断绝带来的无知，又或许是为了迎合大众的狂热情绪。许多人纠结于日本是不是道歉过，质问一个人为什么总是不做“一个早已为广泛认为做过许许多多次的行为”，这种愚蠢行为毫无疑问可以归罪于不负责任的舆论。中国和韩国人要求的忏悔而非道歉，大可以直接说出来，至少不用像媒体一样向无数人一直灌输着错误的观念，像韩国政府一样故意无视一些确实存在的agreement的条例的存在，像一些别有用心的补偿运动组织一样操纵着人性的善良并且修改自己后代的课本。十年之内慰安妇将彻底沦为历史，这是好还是坏？这很难说明，但是慰安妇问题在磕磕绊绊，隐藏着结构性的分歧的情况下依旧解决了，这依旧是一个极好的信号，意味着日本在解决其历史包袱的道路又走出了虽小而实在的一步我最大的希望，能够将更多中立的各国的研究引入三国，让三个国家的年轻人可以接触到真正的历史真相――不是一个单薄的正义追讨邪恶的愚蠢剧本，而是一个种钟矛盾、历史错误和人性的丑恶交结出的悲剧结果。几乎不可能想象在一个理性的国度，一个国家可以在由此可能才会真正有有韩国和中国所要求的真诚的忏悔，才能在历史上达成真正的共识。对David Rand的问题我觉得根本原因，还是【日本和中国并没有相关的进展，中国和日本都没有改善双方关系的意愿】。如果更深层次的机制的话，就是王公子所说的IR了，说实话中国人强烈的信奉realism，中国方面的解释肯定就是基础这个分析框架的。如果你想比较客观的了解这个问题的话，QUORA远远比知乎适合，那里面有很多更加中立、理性和专业能力高的各国人，知乎只是中国人的娱乐论坛。

[2]我在去年协议达成的时候，就写过了相关的答案。并且根据韩国人的历史记录，表达了对韩国人出尔反尔、刷流氓的忧虑，只是没想到韩国人这么流氓，竟然一年不到就翻脸，不愧是和鑫胖同文同种的国家啊。现在幸存的慰安妇只有40人（去年还有47位在世），即使他们部分人对日韩慰安妇问题协议存在意见，韩国外交部长官尹炳世表示“虽然有些人士反对韩日慰安妇协议，但四分之三的慰安妇受害者感谢政府在其健在时采取这种措施。从外交部的立场来说，与日本达成协议不是为了政府，而是为了在受害慰安妇去世前向她们提供帮助”。我只能说希望反对派能发挥实干精神，解决问题，不要当所谓的只会抗议、没有能力解决问题的爱国婊。@巽多摩  既然你反对我，我就跟你明说了吧，你不要光截我一个图啊，把我所有的话放上去啊。光在评论区顶置自己的话算什么本事，曲解算什么本事？首先安倍晋三没承认慰安妇？“元慰安Dの方々のP舌に尽くしがたい苦しみを思うと心が痛む”，奥，邪恶的安倍又不承认慰安妇？最后给你解释一下吧，日本为什么完全可以不赔偿韩国一分钱，不对韩国进行正式道歉，这就是这个世界的秩序啊，不服不要当地球人。因为日本对韩国的赔偿是“殖民地受害赔偿”，不是战胜国所要求的“战败赔偿”。。战败赔偿依靠的法理是国际法《战争行为办法》，韩国作为殖民地，无国家权力，无权利要求日本进行战争赔偿。殖民地受害赔偿无任何国际法依据，所以是各个殖民国后继政府自主行为，可以不赔偿，可以不道歉，完全是政府个人行为。实际上日本对韩国的赔偿，应该叫做“补偿”，而非我们战胜国要求的“赔偿”。政府如果有心就赔钱道歉，没心就装死，我可以告诉你当年的殖民国现在都在装死，你所谓的“认错态度好的德国”天天也在装死。实际上只有日本进行了正式的殖民地赔偿，此外，也就瑞典进行了大规模贷款和无条件援助也算是一种赔偿。战败赔偿是国际规则，殖民地赔偿是道义责任，整天想着有道义就必须要赔偿，我觉得还是清醒下吧，这个世界不是谁惨谁就得到赔偿的。确实韩国人也特别惨，高达103万受害者，当年日本也赶紧非常愧疚，于是将所有韩国境内的日本设备产权转移给了韩国，并给予了3.64亿的直接补偿金和5亿贷款，韩国据此放弃了对日本的索赔权，宣布“最终解决”。这下，韩国总没有任何资格要求日本赔偿了吧？什么？你说人民不满意？废话，当然不满意了啊，朴正熙把所有钱全扣下去了啊，一分钱没下去，当然不满了啊。这也怪日本。。。我真希望，以后韩国人民不满意，请在签订条约之前刺杀你们的国家元首，推翻你们的政府。以后觉得自己被政府欺骗，就骂朴正熙这个卖国贼，再强一点撕毁《日韩基本协定》直接断交，祝你们好运。。。希望反对派能让我们见识下你们的建设能力是不是和破坏能力一样，就这样1――――先复习下上次内容，日韩慰安妇赔偿协议的签订到底怎么回事？韩国去年在世的慰安妇一共是46人（每年去世人数在10人以上），开始韩国政府要求是3亿日元的赔偿金，安倍晋三坚持只赔偿1亿日元。最后日本大幅度让步，提出了10亿日元的高额赔偿金――是韩方要求的三倍以上；和韩国政府达成了妥协，由安倍晋三本人发表正式道歉；韩国则撤销在日本领事馆的慰安妇塑像，其他的慰安妇塑像则不要求撤销，日本尊重韩国纪念殖民地受害者的合法权利，这很明显是合情合理的。（觉得不合情理的，去越南要求他们建一个反中国侵略的雕像放在中国大使馆门口）很明显，日本做出了巨大的让步，韩国则第N次表示“最终解决”该问题。事情到这里应该完了吧？结果是日本政府给了钱，道了歉；韩国人表示不满意，韩国政府正事不干雕像不撤，国民反对也不管，整个不作为，闭上眼就是天黑。一年过后，估计韩国内乱太严重了，基本是无政府状态了。韩国政府急需转移国家矛盾啊，这时候日本只能拿出来再骂一下了，谁叫你倒霉啊，竟然不知道我就是流氓？于是，不仅没撤之前的领事馆前面的雕像，还又来一个....自己作死怪谁？韩国和日本的差距，就和土耳其和俄罗斯之间的差距差不多。土耳其上去就是一巴掌，是因为有北约在，打了你俄罗斯只能认怂，艺高人胆大。你韩国，本来就弱一个档次，美军还都集中在二线的日本上，这不怕哪天被赶下海的时候，日本一个绊子让你GG？２――――进击的流氓去年，日本人就说韩国可能继续耍流氓。果不其然，韩国又耍流氓了，韩国人的慰安妇赔偿史就是一个流氓成长史。希腊人这么多年后还敢向德国要战争赔偿已经是流氓了，你看见韩国人就知道什么是流氓的祖先了啊。早在，日韩建交时两国签订了所谓的日韩基本条约（Treaty on Basic Relations between Japan and the Republic of Korea）。在条约中，虽然日本不需要对韩国进行“世界大战的战争赔偿”，但就“殖民地”原因给予赔偿。日本政府一共赔偿了直接现金是3.64亿美元，加上政府和商业贷款一共是8亿美元，当时经济规模和英国、法国、德国相当的日本外汇也仅仅只有14亿美元，可见是一笔真正的巨款。日韩基本条约也明确说明了，永久解决这方面的赔偿事务――problems in regard to property and claims between Japan and Korea have been settled completely and finally，韩国在此时已经放弃了殖民地事务的索赔权.理论上，慰安妇事情就最终解决了，103万受害者也理应获得日本政府的赔偿。然而当时执政的朴大军阀竟然一分钱没有发下去，听着是不是很熟悉，当年菲律宾获得的8亿美元战争赔偿也被扣下去了，只有一部分发下去。朴大军阀更狠，不仅没有发下去赔偿，还反而倒打一耙，在国内宣传、暗指日本根本没有赔偿，在韩国国内公布的日韩基本条约版本竟然是没有日韩问题“最终解决”条款的....以至于韩国普通人民一直不知道，在国际法层面上韩国已经放弃了索赔权，相关问题已经彻底解决。韩国人民以此为依据，一直诬赖日本政府没有赔偿。到了最后，是韩国受害者都看不下去了，直接把政府给告上法院了，所以2005年韩国政府才正式公布最终解决的条款。但是，韩国人大部分人都不知道这个事情啊，不知道韩国政府早就在国际法律层面上“最终解决了”。所以，韩国人基本打算闭上眼睛就是天黑了，“天这么黑肯定是日本人的错啊”！继续装睡骂日本人，要求赔偿。所以，朴大军阀到底是贪了一点，还是拿钱投资了韩国本身的基础建设发展经济，这个只有朴槿惠才最清楚。反正这个事是和日本人没有关系了，日本政府能进行赔偿，但不能保证你们国家政府不耍流氓啊。韩国如果这么流氓，那也仅仅是比希腊高一个等级而已。但是，接下来韩国才让人知道，论流氓他们和北面的真是一个民族。日本以为韩国拿了赔偿金这事就完了，没想到，韩国人一缺钱就骂日本人...到了金泳三、金大中政府时，收完日本的赔偿金，然后说不再要求金钱赔偿云云。到了最新的朴槿惠政府，日本政府以为现在慰安妇基本都快去世了，问题完结也就是5年内的事，留个烂尾巴也不是事，要一口气解决这个问题。没想到韩国政府前面拿完钱，不干事，第二年就翻脸不认人，竟然还敢打算继续要求赔偿金...........韩国人现在国内政治混乱，对政府不满，往哪发泄，日本啊。所以，日本又当起了背锅侠，然而事实是，日本实际上自始至终在国际法层面上没有任何义务、责任赔偿韩国受害者，韩国政府没有任何要求日本进行赔偿的合法权利（韩国政府已经放弃赔偿权），日本愿意给赔偿金是人道主义，不愿意给是按照国际法操作。德国，这么喜欢反思，怎么没每届政府都给希腊钱啊？如果日本真的是无耻的话，那么从战后就不应该给予韩国任何形式的金钱补偿。因为韩国本来就没任何法理为依据要求日本进行赔偿。根据战争赔偿行为规定，韩国作为没有国家权力的地区（殖民地）是没有办法要求第二次世界大战的赔偿的，所以韩国并不在13个战争赔偿国之列。韩国所要求的是殖民地事务方面的补偿――军队受害者、财产侵害等事务的补偿。在国际法层面上，根本没有任何相关规定要求殖民国要求殖民地进行补偿，这是显而易见的。英国没有对印度给予任何金钱补偿，法国、葡萄牙、西班牙没有对加勒比国家给予赔偿，美国、德国、俄罗斯、奥地利、意大利、荷兰、比利时、瑞典、丹麦等都没有给予殖民地合理的补偿，日本理所当然也没有任何义务给予韩国赔偿。日本愿意给钱是出于融入国际社会、人道主义、民意支持等多种因素，不愿意给钱也是理所当然，日本当然可以像俄罗斯、英国、德国等国一样闭眼，然后一分钱不给中国（XXX省略500个名词），谁又能说日本比其他国家更无耻？3――――结语直到去年，我还对韩国政府解决问题的能力抱有幻想，对韩国政府努力解决问题的心态抱有积极态度。没想到今年形势急转而下，现任政府失去了任何执政能力，韩国陷入了无政府状态，对于没有通过审核的民间活动没有任何进行约束的能力，致使日韩在过去做的诸多努力迅速破碎。这可能意味着在所有慰安妇都去世之前，已经没有任何彻底解决的可能性了。在去年的答案中，我对日韩接近十年的11轮讨论所付出的努力和成果一直是抱有积极态度，当务之急是在幸存的慰安妇去世之前、这个问题成为彻底的历史问题前，探讨出双方都能接受的解决方案。现在这种情况，我只能希望反对派的建设能力和他们的破坏能力可以并驾齐驱，能迅速探讨出一个更加合理的方案，否则的话我真的无话可说。

[3]

看到一群人顾左右而言他也是挺好笑的，这种时候我就喜欢说点难听的大实话。在2013年，英国首相卡梅伦为了拉拢而访问印度，到阿姆利则大屠杀遗址参观，并未对其道歉仅仅声称感到遗憾，引发印度上下不满。与此同时，英国也拒绝对肯尼亚等等国家进行道歉，仅仅表示了遗憾（sincerely regret）。这是因为任何一场正式道歉都会引起一场席卷囊括整个印度次大陆、非洲大陆、西印度群岛的道歉风波，排着队给70个国家挨个道歉这是英国极力避免的情况。如何看待2017年1月日本召回驻韩大使？ - 知乎 我在这个问题中说的很清楚了，一定要首先去分两种形式的侵略。一种是殖地侵略，一种是第二次世界大战战败国做过的、在第二次世界大战整个战争范围内的侵略。我们所熟知的日本、德国的道歉都是基于第二种，因为他们是第二次世界大战的战败国（最后还没有像芬兰等国一样倒戈），所以以此为法理依据要进行对战胜国道歉。这也是意大利的道歉责任可有可无的原因，他严格意义上并不算是一个真正的战败国，而是一个被人民推翻、“倒向正义“的国家，那么他对埃塞尔比亚的道歉责任就是不存在的。这也是韩国没有任何法理上的依据可以让日本道歉的真正原因，韩国作为一个没有行为能力的国家、仅仅是一个殖民地从属国，一个战败国的殖民地有什么资格要求战败国进行道歉呢？当今的世界秩序是建立在第二次世界大战战胜国的基础上缔造的，并没有任何追溯殖民国的法理基础，倘若一个殖民国愿意为你道歉，那么这是“道义”的。这个问题就在于，菲律宾和中国是第二种（战败国+二战内），韩国等为第一种（战败国+二战外），不幸的是，德国1900年的侵略也是如此（战败国+二战外），自然没有任何可以用的法理来让他道歉了。道歉作为一个政治行为，不是政治家发自内心“啊”的一声这么简单。需要整个执政党的合作，还要平衡联合党派、反对党的意见，任何一个政治行为的推进都需要政治筹码。这种情况下没有人会感激涕零、心怀愧疚的给你道歉，除非这种行为能带来明显的政治利益，例如英帝国对爱尔兰的殖民道歉。当初的殖民国大多数都不会给殖民地国家道歉，这也是理所当然的，不仅仅是德国，同样的法国、西班牙、葡萄牙、意大利、比利时、荷兰、瑞典、英国、俄罗斯、奥地利等都不愿意道歉。即使比利时和法国对待殖民地堪称剥削极尽所能，也没有任何道歉的意思。总统候选人马克龙声称法国在阿尔及利亚犯下了“反人类罪”，竟然在右翼中支持率大跌10%，勒庞这种人竟然公然鼓吹阿尔及利亚人是“半人半兽”，那么就没有杀人了，只是杀兽。



