2017-8-12
以下各存档的作者皆为矢仓香美里，
此人为besiege的弹药学先驱、
在几乎无人制弹的时代始终领跑，
并且至今仍能提供新弹种。
曾带领几次炮术革命，
包括从没有驻退机的时代到绳式驻退机的时代及绳式到无绳超行程的时代。
......个人介绍简略

【导航】
0t1cn：SKS悬挂的演示用小车
B-14c：14号爆弹，适于大量带的航弹
ClB：集束炸弹系列，3c是重型集束弹，4b是轻型集束弹。
ClR-2a：二式甲型集束喷进弹，重型集束喷进弹。（喷进弹=火箭弹）
GM-1a：一式甲型钩爪地雷，航空/地面用的地雷布置弹
hayabusa：隼，系列航空搭载泛用型导弹。需要战斗部MOD和索敌计算机MOD
HBB：烟花石球的定向破片弹。
HClB:透甲弹。（透甲：不发生碰撞的情况下透过物体，某些人俗称过穿。与穿甲不一样，穿甲是发生碰撞并砸穿。）
hibari：云雀，诱导爆弹（制导炸弹）。需要战斗部MOD和索敌计算机MOD
HPG：烟花推进榴弹。用短时间推进来实现配平的不必要，进而完成了小体积的一种弹。手感很好。
HR：喷进弹。
i:正称I，燃烧弹。很适合高速机洗地，由螺旋桨机和其它低速机搭载时没有优势。
kaien-3e：系列陆上海上搭载泛用型导弹，命中表现很好，同期最先进的双MOD接触引爆导弹。需要战斗部MOD和索敌计算机MOD
QFG76-SN：实装了有差炮力和专用旋回机的索敌计算机速射炮，精度相比外界占极大优势。需要索敌计算机MOD
SH3050-1a2：30.5力炮，实装了高精度炮身的复接超行程炮。同等行程下具有很细的粗度。
SKS：泛指用蒙皮零件作为扭力弹簧的悬挂，蒙皮零件作为扭力弹簧性能优异并且刚度可调。0t1cn是其演示车。存档内有SKS扭杆和SKS平衡式悬挂的示例。
steering系准具示例：内视准具的一种。最早的内视准具由音乐盒发明，并由矢仓扩散及发展。殂|後L上看得见活塞制成的内视准具。鳕鱼(理工院方面)曾抄袭内视准具并创造了性能低下的钢筋内视准具还优越地自称发明。
航的：航空标的（靶机），无MOD纯原版运行的、完全无人化的、自律飞控的靶机。在很多人眼里很神奇。
焊接钢靶：大量使用两用钢的地面靶，可以作为钢结构教材。
航空练习气球a：字面意义。靶用为主。
舰爆战津风：古代飞机，零件缩放刚刚可行之际成型。其狗斗及能量皆为同时代最优，并且是首个有效搭载了炮装作为固定武装的战斗机。
殂|後L：最近一架战斗机。技术上先进，而非简简单单堆砌。除了一般容易看见的机动强以外，俯仰上具有非常特殊的气动结构及其特性，并且有着端正的滚转。低速性能非常好以外，翼载很低，最大使用过载120g。存速性能非常好的机体，不过有些人由于大攻角能力+低翼载以为该机体存速不良。
九一力单装速h：很久以前公开的通用炮系列，影响深远，比如C型开辟了现代构型的炮，其衍生版本极其广阔辽阔。
水攻祥岚：水上攻击机，提供的数个挂载版本中有一个版本搭载了航空鱼雷。
特殊木质建筑靶：木建筑靶。

【视频】
https://www.bilibili.com/video/av4287701/ 津风的靶机击坠（天下第一场被排成视频的靶机击坠）
https://www.bilibili.com/video/av4919582/ https://www.bilibili.com/video/av5160178/
二八式轻战车，最早的具有功能完善的旋回炮塔和高力炮以及准具和有效装甲的坦克，有开辟意义。比咖喱棒的百夫长还早一代。
https://www.bilibili.com/video/av5728113/   该车的技术公开贴https://tieba.baidu.com/p/5124957351
二八式轻战车的后继，同时代鳕鱼带领一大帮人捏造事实造谣抹黑暗地中伤及运用权限攻击矢仓，同时也是鳕鱼方面技术盗窃的一个高峰。鳕鱼方面针对该车制造了几辆战车，号称吊打矢仓，结果不论技术还是战斗力都极大程度的落后六一式。
https://www.bilibili.com/video/av8365088/ 导弹kaien-3e，展现了不一般的作动准确度。视频做的不错。
https://www.bilibili.com/video/av6333848/ 水上攻击机祥岚。
https://www.bilibili.com/video/av5293707/ 改力C炮+炮塔的历史刚开始的时候的舰炮。
https://www.bilibili.com/video/av6461999/ HR-7c高精度火箭弹，其实是超高精度火箭弹。
https://www.bilibili.com/video/av7172537/ https://www.bilibili.com/video/av7177773/ https://www.bilibili.com/video/av7164664/
殂|後L21型的3个视频。

